[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(주연) 알아보는군요
내가 쓰는 브랜드
[잔잔한 음악]
난 저기 것만 씁니다
내가 좋아하는 밴드 보컬도
여기 것만 쓰거든요
[옅은 웃음]
수정 씨?
[우아한 음악이 흘러나온다]
왜 그래요?
아...
지후 씨, 죄송한데
[휴대전화 진동음]
죄송해요, 잠시만요
(수정) 네
네?
아, 저 지금 백화점인데 왜...
[통화 종료음]
여보세요?
아...
뭐야?
아, 무슨 일 있어요?
아, 아니에요
(지후) 아...
갈까요, 그럼?
네
(수정) 음, 이거 어때요?
- 깔끔하고 잘 어울릴 거 같은데
- (지후) 응?
오, 좋은데요? 마음에 들어요
사이즈가
아, 잠시만요
네
(지후) 저기요
[문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[수정의 놀라는 신음]
[문 닫히는 소리]
[밝은 음악]
[문 잠그는 소리]
[반짝이는 효과음]
본부장님
아니, 여기를 이러고 오면 어떡해요?
그렇게 기를 쓰고 숨기려는 사람이
그러니까요
나도 정신 나간 짓인 거 아는데
근데 여기 왜?
다 기억나서요
그거
내 첫 키스였거든
[놀란 숨소리]
[문고리 흔드는 소리]
[점원의 당황한 신음]
[긴박한 음악]
(점원) 어머, 이게 왜 안 열리지?
어?
이상하다?
이거 어떡해요?
[당황한 숨소리]
(지후) 왜 그러세요?
아, 문이 안 열려서요
(점원) 들어간 사람이 없는데
[난감한 신음]
(수정) 여기 있어요
[익살스러운 음악]
(점원) [놀라며] 어머!
아, 죄송해요
들어가신 줄 몰랐어요
(지후) 수정 씨, 그 안에는 왜?
(수정) 아, 그, 제가 옷을
뒤집어 입은 줄 알고 확인 좀 하느라
[어색하게 웃으며] 대답이 없어서
놀라셨죠?
옷 사이즈는요? 있었어요?
아, 아니요
(지후) 아...
하필 제 사이즈만 딱 없더라고요, 예
그럼 딴 거 보면 되죠
(수정) [놀라며] 저거!
저거, 저거 너무 예쁘다
저거, 저거 회색
회색 저거, 저거, 회색, 회색
[경쾌한 음악]
이거 회색 어때요?
아, 예쁘다
이거 사이즈 있나요?
한번 확인 좀 해 주시겠어요?
- (점원) 아, 예, 예
- (수정) 네, 네, 네
(점원) 잠시만요
흰옷은 뭐가 묻으면 큰일 나요
오, 이거 패턴도 예쁘고
(수정) 아, 이쪽 좀 확인해 주시겠어요?
제가 이쪽에, 저쪽 보고 올게요
이것도 예쁘고 저것도 예쁘고
[안도하는 한숨]
(지후) 같이 골라줘서 고마워요, 수정 씨
혹시 다음에는 시간 언제가 좋아요?
저...
[머쓱한 웃음]
아무래도 다음은 좀 힘들 것 같아요
[한숨]
[다가오는 발소리]
[가벼운 음악]
백수정 팀장
(주연) 급한 일 놔두고
여기서 뭐 합니까?
네?
한시가 급합니다, 따라오세요
[익살스러운 효과음]
[수정의 당황한 신음]
아니, 본부장님!
[난감한 한숨]
아, 죄송해요
[한숨]
괜찮아요
먼저 가 보세요
(수정) 죄송해요
정말 죄송합니다
[뛰어가는 발소리]
[리드미컬한 음악]
(수정) 그러니까
마음껏 좋아하시라고요
[옅은 웃음]
이렇게 멋대로 굴면 어떡해요?
내가 얼마나 곤란한지 알아요?
안 그래도 미안한 사람한테?
난 안 미안합니다, 그 남자한테
뭐예요?
근데
키스 기억 못 한 건 미안합니다
그건 사과할게요
[헛웃음]
이제 와서요?
(수정) 뭐, 그래요, 사과 받을게요
어차피 없었던 일로
생각하고 있었으니까
없었던 일?
피차 그게 편하지 않겠어요, 앞으로도?
아, 뭔가 오해가 있나 본데
기억 못 한 부분만 사과한 겁니다
키스한 건 안 미안해요, 그건
실수 아니니까
[부드러운 음악]
(수정) 그...
실수가 아니라면?
(주연) 아니에요, 실수
아무 의미 없이 한 것도 아니고
[휴대전화 진동음]
(수정) 그...
[흥미로운 음악]
[놀라며] 생각해 보니까 제가 선약이 있어가지고, 그...
나, 나중에 다시 얘기해요
(주연) 아니...
쑥스러운 건가?
[피식 웃는다]
그럴 수 있지
보기보다 부끄러움이 많군
[옅은 웃음]
[한숨]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[에어컨 작동음]
(하진) 데이트하고 오더니
막 후끈후끈한가 봐?
아, 언니!
아니, 나는 마음이 뜨겁냐는 뜻이었는데
(하진) 무슨 생각하는 거야?
[컵을 내려놓는다]
그래서?
계속 만나기로 한 거야?
아니
- 거절했어
- (하진) 어?
왜?
아, 괜찮다며?
다시 보니 별로였어?
다시 봐도 괜찮았어
그러니까
네가 원하던 스타일이었잖아
(하진) 뭐 연상의 나이에
직업도 안정적이지
취향도 성격도 다 무난, 무난하다며?
(수정) 어
난 연하도 싫고
특이한 취향 있는 것도 진짜 싫은데
그러니까 뭐가 문제야?
[흥미진진한 음악]
뭐...
마음에 둔 다른 이성이라도 있는 건가?
(손님1) 여기 하이볼 한 잔이요
(하진) 네!
어?
드릴게요
아니야
내가 그 인간을...
그럴 리가 없어
[술 따르는 소리]
내가 이걸 입고
[피식 웃는다]
그래서 달려온 내 모습이
더 멋져 보였던 건가?
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
[한숨]
이렇게 소중한 기억을 잊다니
다신
다신 막걸리를 가까이하지 마라, 반주연
[흥미로운 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
[뒤척이는 숨소리]
(수정) 아이!
[한숨]
[휴대전화 속 차분한 음악 소리]
(주연) 아니에요, 실수
아무 의미 없이 한 것도 아니고
그럼 뭐?
사귀기라도 하자고?
아, 백수빈이랑 동갑이다, 동갑
[휴대전화 진동음]
[발랄한 음악]
(주연) 나, 이런 놈 아닙니다
뭐가 이런 놈이 아니라는...
[피식 웃는다]
웃겨, 진짜
(주연) 믿어주세요
[옅은 웃음]
뭐라니?
[피식 웃는다]
[흐뭇한 웃음]
(수정) 이게 뭐야?
[메시지 수신음]
[휴대전화 닫는 소리]
[앙탈 부리는 신음]
아, 몰라!
(주연) 그래서 나중에 얘기하자의 나중
이게 정확하게 언제죠?
[한숨]
[전파 탐지 효과음]
[흔들거리는 효과음]
[답답한 한숨]
너무 형식적이군
그래도
[부끄러운 효과음]
도 한 사이인데
[쑥스러운 웃음]
[발랄한 음악-계속]
[휴대전화 조작음]
[흐뭇한 웃음]
때로는 기다림도 필요한 법
내일이면 만날 텐데 조급하게 굴지 말자
[한숨]
[흐뭇한 웃음]
수정 씨
(하진 모) 야, 너 그 동생
그 남자 거절했다며?
(하진) 어, 어떻게 알았어?
야, 여자가 콧대가 높았던 모양이라고
(하진 모) 그 엄마가 아주
우는 소리 한단다
아유, 진짜
아, 그러니까
그냥 네가 나가서 만나라니까!
흠 있는 여자도 괜찮다는 남자가
뭐 어디 흔한 줄 알아?
(하진) 잠깐
그 흠 있는 여자 나야?
그래, 이것아
왜 이혼을 해서는 그냥
이혼이 왜 흠인데?
아니, 그러면, 어?
성질머리 못 이겨서
(하진 모) 말짱한 가정을 깼는데
그게 제대로 된 머리로 할 짓이냐?
(하진) 오죽했으면 그랬겠냐고
오죽했으면
아무튼 나야 괜찮지만
어디 가서 그런 소리 하지 마
요즘 같은 때 이혼이 흠이라 그러면
열에 하나는 엄마한테 앙심 품을걸?
아이, 뭐 나만 그런 소리 해?
사람들 속으론 다 하자 있다고 생각하지
안 그런 사람도 많아
(하진 모) 아이고, 너뿐이지, 너
(하진) 진짜야, 나 말고 또 있어
남자냐?
참나
엄마 머릿속에는
온통 남자뿐이네, 남자뿐
야, 남자면 한번 데리고 와 봐, 어?
(하진) 왜?
엄마가 만나시게?
(하진 모) 으이구, 으이구, 으이구!
으이구, 으이구, 으이구
아유, 이거 그냥
못하는 말이 없어, 그냥
(하진) 아빠
엄마가 다른 남자 만나고 싶대
(하진 모) 어? 어머머
(하진 부) 야, 서하진
너 엄마 놀리지 마라?
다 너 걱정해서 그러는 거야
아이고, 혼자인 사람 서러워 살겠나
[흥미진진한 음악]
[휙 기웃대는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[주연의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
(인경) 누구 찾으십니까?
아!
절대 아닙니다
얼른 올라가죠, 중요한 일도 많은데
[출입증 태그음]
[게이트 열리는 소리]
[놀라는 효과음]
[익살스러운 음악]
[반가운 웃음]
[휙 돌아서는 효과음]
[놀라는 탄성]
- (수정) 석희 씨
- (석희) 네?
(수정) 이걸 왜 석희 씨가 하고 있어요?
(석희) 제 일이니까요
(수정) 그렇긴 한데 이거 주세요
제가 들게요
- (석희) 진짜 괜찮은데?
- (수정) 아니에요
(석희) 괜찮은데...
[휙 피하는 효과음]
(주연) 아이...
[쌩 달려가는 효과음]
[엘리베이터 도착음]
[익살스러운 효과음]
(준수) 어, 안녕하십니까?
- [흥미로운 음악]
- (정 대리) 안녕하세요? - (나나) 안녕하십니까?
(석희) 안녕하세요?
[익살스러운 효과음]
팀장님, 왜 안 타세요?
- (주연) 백 팀장...
- 정 대리
(정 대리) 네?
[띠용 놀라는 효과음]
그 루트비히 프르드리히 하인리히
카를 바르바롯사 잘 지내고 있나요?
[익살스러운 효과음]
(정 대리) 저희 집 강아지 이름을
어떻게 다 아세요? [휙 쳐다보는 효과음]
부모님도 다 모르시는데?
당연히 알죠
(수정) 유기견 입양한 거라면서요?
[휙 쳐다보는 효과음]
정 대리의 그런 따뜻한 마음
항상 응원하고 있었어요
[정 대리의 벅찬 숨소리]
(정 대리) 감동
[날카로운 효과음]
[주연의 헛기침]
[엘리베이터 도착음]
(준수) 수고하십시오
뭐야?
[놀라는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
[어색한 웃음]
(수정) 나나 씨, 이걸로 먹어요
- 나 밖에서 먹고 올게요
- (나나) 네?
[쌩 달려가는 효과음]
왜 자꾸 피하는 거지?
[키보드 조작음]
[경쾌한 음악]
[한숨]
이런 거뿐이라고?
[배 꼬르륵 소리]
[한숨]
(원섭) 아이고
아이고, 죽겠다
[지친 한숨]
[피곤한 한숨]
[TV 켜지는 소리]
(앵커) 용성백화점이 용성그룹
[한숨]
정효선 회장의 손자인
반주연 본부장을 내세워
대대적인 리뉴얼 프로젝트에 돌입합니다
그동안 노출을 꺼려왔던 반주연 본부장이
[놀란 탄성]
공식적으로 존재를 드러냄에 따라
경영 승계
사전 작업이 아니냐는 관측입니다
- 후계 구도가 확실시됨에 따라...
- (원섭) 와, 이거 뭐
(앵커) 주식 증여에도
- 이목이 쏠리고 있습니다
- (원섭) 대단한 양반이었네?
[출입증 태그음]
[게이트 열리는 소리]
(준수) 아, 팀장님 홍보 기사 떴어요
제가 링크 보내드릴게요
네, 바로 확인할게요
(준수) 아니, 홍보팀에서
[메신저 알림음]
본부장님 얘기까지 추가했나 봐요
그래서 덕분에 반응이
[마우스 조작음]
완전 뜨거워요, 지금
[나나의 옅은 웃음]
이제 후계자까지 완전 땅땅인가 보네
완전 대박인데?
[마우스 조작음]
[웅성거리는 소리]
사는 세상이 다르네, 사는 세상이
[마우스 조작음]
[무거운 음악]
그러게
어떻게 이걸 잊고 있었지?
고민할 이유도 없었는데
[마우스 조작음]
[자동문 열리는 소리]
[자동문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
이제 피할 이유가 없는데 왜 또 피해
[한숨]
[문 열리는 소리]
(주연) 그러니까요
계속 피할 수 있는 것도 아니고
얘기하기로 해 놓고 왜 자꾸 피해요?
다른 직원들한테는
친절하고 잘해 주면서
무슨 얘기하고 싶은데요?
말했잖아요
우리 키스한 거
실수라고 생각 안 한다고
(주연) 그냥 없던 일로
넘어갈 생각 없어요, 그러니까
내가 싫어서 피하는 거 아니면
(수정) 본부장님
잊으신 거 같은데 여기 회사예요
본부장님은 본부장님이잖아요
그냥 본부장님도 아니고 용성 후계자
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
저는 그런 본부장님의 부하 직원이고
그냥 넘어갈 생각 없으시다고요?
그럼 뭐 어떻게 할 건데요?
손이라도 잡을 거예요?
손잡고 밖으로 나갈 수 있어요?
사람들 앞에
회장님 앞에 설 수 있냐고요?
저도 그러기 싫어요
회사 잘리고 싶은 마음 없으니까
그러니까
우리는 할 얘기가 아무것도 없는 거네요
할 필요도 없고
난...
제 말
이해하신 걸로 알게요
[애잔한 음악]
(신원) 혹시 내가 고백했던 거 잊었어요?
아, 그거
내가 거절했던 거 잊었어요?
그런 이유로 가게 오는 거라면
나 좀 부담스러운데요?
[엘리베이터 버튼음]
퇴근하신 거 아니었어요?
아, 내가 잠깐 정신이 없었네요
타세요, 타세요, 예
[엘리베이터 버튼음]
(신원) 응
어?
세원이가 결혼을 한다고?
뭐 우리 동창?
(신원 친구) 어, 고3 때
너 쫓아다닌 게 엊그제 같은데 말이야
하긴, 너 좋다던 여자애가 한둘인가?
아무튼 청첩장 준다고 만나재
(신원) 그래
아, 너 퇴근했어?
뭐 오늘 시간 괜찮으면 한잔할까?
(신원 친구) 콜, 좋지
야, 거기서 또 볼까, 술로?
(신원) 아...
다른 데로 가자, 이제 거기 안 가려고
(신원 친구) 왜, 맛있던데?
부담스럽게 할 순 없으니까
(신원 친구) 뭐라고?
어?
아!
아니, 너무 많이 간 것 같아서
이제 안 가려고, 절대
[잔잔한 음악]
내가 왜 여기 와 있지?
분명 집에 가는 길이었는데
(하진) 주문하신 음식 나왔습니다
- 맛있게 드세요
- (손님2) 감사합니다
[한숨]
(하진) 든 자리는 몰라도
난 자리는 안다더니
[옅은 웃음]
[한숨]
(인경) 지난 이사회 때
본부장님 얘기가 나왔는데
다들 반응이 좋았습니다
리뉴얼 프로젝트에 대한 기대도
큰 것 같고요
다행이네요
(인경) 확실히
공식적으로 얼굴을 알리니까
본부장님을 대하는 태도나 분위기가
많이 달라진 것 같습니다
책임이 무거워진 만큼
더 최선을 다해야겠죠
[아련한 음악]
(수정) 본부장님은 본부장님이잖아요
그냥 본부장님도 아니고 용성 후계자
전 그런 본부장님의 부하 직원이고
그러니까
우리는 할 얘기가 아무것도 없는 거네요
할 필요도 없고
그 순간에도 예쁘면 어떡하지?
백수정
[초인종 소리]
(신원) 아, 기사 난 거 봤어
사진 잘 나왔던데, 언제 찍은 거야?
[냉장고 여는 소리]
아, 난 뭐 탄산 같은 거 없나?
아니면 커피라도
[냉장고 닫는 소리]
(주연) 없어, 마셔
[물병을 내려놓는다]
[한숨]
그래
냉수 먹고 정신 차릴 필요가 있긴 하지
갑자기 무슨 일이야?
그냥 축하도 할 겸
아니, 근데
내가 뭐 무슨 일 있어야만
올 수 있는 뭐 그런 사람이야?
아닌 거 같아?
[쩝 입소리를 낸다]
아니, 사실은
어디라도 가야 될 것 같아서 왔어
안 그러면 또 거기로 갈까 봐
(신원) 주연아
너는 김유신 장군이
왜 말의 목을 잘랐는지 아니?
서기 595년 출생의
신라시대 김유신 장군 말하는 거야?
(주연) 뭐 장군으로선 존경할 만하지만
그 부분은 자기 의지가 약한 걸
죄 없는 동물한테
화풀이했다고 생각하는데
- 왜?
- (신원) 어?
어
어... 그렇지
근데 나는 그 심정을 알겠는데
난 뭐
내 몸을 묶어둘 수도 없고
[애잔한 음악]
머리론 그러면 안 되는 거 아는데
자꾸 보고 싶어
그래서 그런가?
내 몸이
자꾸 그 사람 앞에 가 있어
아, 진짜 정신 차려야 되는데
원래 머리보다
마음이 앞서는 거잖아
그런 게 포기할 수 없을 만큼
진심으로 좋아한다는 건가?
[옅은 한숨]
[출입증 태그음]
[게이트 열리는 소리]
[게이트 닫히는 소리]
(주연) 좋은 아침이네요
아, 네
백...
[통화 연결음]
[엘리베이터 도착음]
[한숨]
응, 내일 점심에 한 번 더 보기로 했어
(수정) 밥 산다고 해서
그, 백룡각 알아?
거기 예약해 뒀다는데?
[수정의 옅은 웃음]
그러니까 지극정성이지, 뭐
계산은 그냥 내가 하려고
어...
알았어
[통화 종료음]
(주연) 누구 만납니까?
[휴대전화 닫는 소리]
그때 백화점에서 본 그 남자입니까, 설마?
사생활이라
제가 대답할 이유는
없을 것 같네요, 본부장님
[잔잔한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[수정의 한숨]
[커피머신 작동음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[흥미진진한 음악]
(수정) 내일 점심에 한 번 더 보기로 했어
그, 백룡각 알아?
거기 예약해 뒀다는데?
[수빈과 수정의 대화 소리]
저 남자는 또 누구...
[한숨]
(주연) 스톱!
[흥미로운 음악]
거기까지
[익살스러운 효과음]
[문 열리는 소리]
(원섭) 어? 본부장님
[휙 쳐다보는 효과음]
아, 본부장님이 여기 왜?
[당황한 효과음]
아버님?
(하진) 수빈이 여자친구?
저번에 봤다고 하지 않았나?
응, 내일 점심에 한 번 더 보기로 했어
밥 산다고 해서
(하진) 밥을 산다고? 어디서?
(수정) 그, 백룡각 알아?
거기 예약해 뒀다는데?
오, 거기 맛집이잖아
근데 무슨 남편도 아니고
남친 식구들한테 밥을 사?
그러니까 지극정성이지, 뭐
(수정) 계산은 그냥 내가 하려고
(수빈) 아!
[흥미로운 음악-계속]
이분이 그 아빠 병원비 내줬다던
아, 그 본부장님?
아!
[수빈의 헛기침]
안녕하세요?
아, 저 이 집 장남 백수빈입니다
(원섭) 아니, 근데 본부장님이
뭐 여기는 또 어쩐 일로다가?
(주연) 아!
저도 여기서 약속이 있어서 왔는데
이렇게 딱 만났네요
(원섭) 아, 그러시구나, 응
그럼 얼른, 얼른 가 보세요
[멋쩍은 웃음]
(주연) 근데 방금 약속이 취소가 돼서요
혹시 합석해도 될까요?
[고개 젓는 효과음]
그게 이거 가족 식사 자리라
(주연) 용성은 한 가족이니까
상관없지 않을까요?
안 그래도 백 팀장이
최근에 대단한 일을 해내서
식사 대접을 한번 하고 싶었거든요
아, 그래요? 우리 수정이가요?
아니, 수빈이 여친 오는데
(수빈) 아니, 아니, 괜찮아, 괜찮아
우리 자기 핵인싸라서 낯 안 가리잖아
[옅은 웃음]
(주연) 앉아서 얘기하시죠
이 백수정 씨가 무슨 활약을
어디서 어떻게 했는지
아주 상세하게 말씀드리겠습니다
아, 예, 좋습니다, 예
앉으세요, 예, 예, 예
[원섭의 흐뭇한 웃음]
[원섭과 수빈의 웃음]
(주연) 그렇게 백수정 팀장 덕분에
안 대표님을 설득할 수 있었던 거죠
(원섭) 아, 우리 애가
그렇게 끈기가 있어요
어, 누구 닮았는지
(원섭) 훌륭하신
아버님 닮은 거 아닐까요?
본부장님이 사람을 참 잘 보신다
[주연의 옅은 웃음]
제가 좀 그런 편입니다
[휴대전화 진동음]
(원섭) [웃으며] 역시!
[원섭의 웃음]
(수빈) 아, 어떡하지?
예라 긴급 출동 가서 못 올 것 같다는데?
아, 그래?
뭐 어쩔 수 없지, 뭐
아, 그 여친이 경찰이에요, 경찰
(주연) 아...
(수빈) 너무 죄송하고
아빠 깁스 푼 거 다시 한번 축하드린다고
다음에 사겠대
(원섭) 아이고, 그 마음만으로도
너무 고맙다고 전해라
그럼 역시 오늘 이 자리는
제가 대접하면 되겠네요
마음껏 드시죠
[경쾌한 음악]
아, 누구 마음대로 자꾸...
(주연) 여기요!
메뉴판 부탁해요
잘 먹었습니다
(수빈) 저기요, 반주연 씨
씁, 아, 설마, 설마 했는데
우리 누나한테 관심 있는 거 맞죠?
[의미심장한 음악]
아빠가 그러던데?
용성 후계자라고
아니, 그런 대단하신 분이
왜 우리 누나한테 그러지?
누나
그쪽한텐 어떨지 몰라도
우리 가족한테는 정말 귀해요
고생도 많이 했고 희생도 많이 했고
내가 무시라도 당할라치면
게임까지 대신해 주던 게 우리 누나니까
가벼운 마음으로 장난질 치는 거면
내가 가만두지 않을 겁니다
걱정하는 그런 일 없습니다
가벼운 마음, 아니니까
(가사도우미) 회장님
지시하신 일 모두 마쳤습니다
- (효선) 벌써?
- (가사도우미) 네
(효선) 하여튼 빠르고 꼼꼼하지
내가 이래서
반 본부장 집도 맡긴 거잖아
그쪽에서도 잘하고 있죠?
다른 건 없고
서재에 출입하지 말라고 하셨어요
(가사도우미) 청소 필요 없으시다고요
서재?
거기 뭐가 있길래?
모르겠는데
CCTV도 설치돼 있는 것 같았습니다
[의미심장한 음악]
알겠어요, 가 봐요
[통화 연결음]
(인경) 부르셨습니까, 회장님?
(효선) 먼저들 들어가세요
일정 마치는 대로
반 본부장 집으로 가자
갑자기 무슨 일로?
(효선) 서재를 좀 봐야겠어
다른 사람은
들어가 보지도 못하게 한다는데
얼마나 중요한 게 있는지
궁금해서 말이야
본부장에게 연락 넣어 두겠습니다
(효선) 아니야
그럴 거 없어
아버님이랑 동생분은 어디 가셨습니까?
먼저 보냈어요, 할 말 있어서
대체 무슨 생각이에요?
왜 여기까지 오신 거냐고요?
(수정) 지난번에
얘기 정리된 거 아니었어요?
이해한 줄 알았는데
무서워서 그랬어요
[잔잔한 음악]
내가 바보처럼 구는 사이에
백수정 씨가 다른 사람 좋아하게 되면
어떡해요?
난 그런 거 싫은데
(주연) 이해한다고 해서
마음이 사라지는 건 아니잖아요
[휴대전화 진동음]
(주연) 네, 실장님
(인경) 회장님이
행사 방문 일정 마치시는 대로
본부장님 댁 방문하신답니다
회장님이 집으로 오신다고요?
(인경) 네, 두 시간 후 출발 예정입니다
본부장님 서재에
[긴장되는 음악]
무언가가 있다고 생각하시는 것 같습니다
[주연의 당황한 한숨]
(주연) 당장 집으로 가야겠어요
(수정) 무슨 일인데 그래요?
회장님이 집으로 오시는 게 왜요?
서재요
눈치채신 겁니다, 거기에
(수정) 아, 잠깐 진정 좀 해 봐요
[한숨]
[철문 흔드는 소리]
(어린 주연) 할머니 한 번만, 할머니!
할머니 한 번만 봐주세요
할머니 그러지 마세요
할머니! 할머니!
다 불타서 사라져 버릴지도 모른다고요
내 소중한 것들이
(주연) 비켜요
(수정) 이대로 가면요?
대책은 있어요?
[한숨]
일단 시간부터 끌죠
(신원) 회장님!
아, 안녕하세요?
저 기억하시죠? 신원이요
김신원
아!
오랜만이네, 자네
요즘도 반 본부장이랑
가깝게 지낸다면서?
예, 그럼요
친형제처럼 잘 지내고 있습니다
주연이가 백화점으로 발령받으면서
최근엔 더 자주 만나고 있어요
그래?
아, 근데
아, 회장님 예나 지금이나
변한 게 하나도 없으시네요
세월이 회장님만 비켜 가나?
(신원) 아, 본사 홍보실 분들
반성 좀 하셔야겠어요
사진이 실물을 못 따라오잖아요
어쩜 이렇게 젊고 고우세요?
[웃음]
자네 넉살 좋은 건 안 변했구먼?
(신원) [웃으며] 감사합니다
근데 자네 여기는 무슨 일로?
(신원) 아! 아, 예
뭐 근처에 지, 지나가다가
회장님, 식사하셨어요?
안 하셨으면 저랑 같이
식사해 주시겠어요?
이런 기회 아니면
제가 언제 또 회장님이랑
밥 먹는 영광을 누리겠어요?
예, 하하, 예
미안하지만
난 바빠서 이만
(신원) 아, 저 회장님
그러면 잠시 뭐 차, 차라도 한잔
내 시간, 더 뺏지 말게
(신원) 예...
아, 드, 들어가세요, 예
[한숨]
[통화 연결음]
어, 어
아, 일단 시간을 끌긴 했는데
밥까지 먹는 건 무리인 것 같아
야, 도대체 무슨 일인데 그래?
(관리 요원) 아, 차를 여기다 대놓고 가면
다른 차들은 어떡합니까?
화장실?
[관리 요원의 한숨]
당장 안 오면 경찰에 신고합니다?
시간이 많이 지체됐는데
본부장 자택 방문 일정은
다음으로 미룰까요?
(효선) 됐어
어차피 잠깐이면 돼
다음 일정도 있으신데
왜 이렇게 말이 많지?
(인경) 죄송합니다
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[문 닫히는 소리]
(하진) 아이고, 죄송해요
제가 너무 급해가지고
근데 이게 차가 한 대 정도는
충분히 지나갈 것 같은데 이상하네
(관리 요원) 한가운데에다가 차를
떡하니 대놓고 뭔 소리입니까?
그런가?
근데 이게 막, 어?
(하진) 이렇게 막 안 되나 봐요
(관리 요원) 아, 됐으니까
빨리빨리 차나 빼요
(하진) 네, 네
근데 제가 너무 죄송해서 그러는데
회 한 접시 썰어 드릴까요?
제주도에서 방금 올라온
다금바리가 가득!
(관리 요원) 아, 이 양반아!
쓸데없는 소리 말고 빨리 차나 빼라고!
[멋쩍게 웃으며] 싫으신가 보네?
(하진) 알겠습니다, 예
어, 수정아
아, 최선을 다하긴 했는데
근데 회장님 발은 왜 묶어두라는 거야?
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
[반짝거리는 효과음]
뭐 나중에 말해 준다고?
어, 어
[통화 종료음]
여보세요? 여보세요?
뭐야
어?
[신원의 옅은 웃음]
이런 데서 다 만나네요?
그러게요
여긴 무슨 일이에요?
아, 수정이한테 부탁을 좀 받아서요
어? 난 주연이한테 부탁받았는데
(하진) 그래요?
둘이 멀어진 줄 알았는데
아닌가?
[새 지저귀는 소리]
아무튼 반가웠어요
그럼 전 이만
아, 네
[멋쩍은 한숨]
조심히 가세요
(하진) 네
[트럭 시동음]
그렇게 반가우면
잠깐만 내리지
[부스럭거리는 소리]
뭐해요, 남은 짐도 빨리 다 실어야죠
네, 그래야죠
[휴대전화 진동음]
(인경)
[긴장되는 음악]
그 집 앞에 도착하셨답니다
벌써요?
(수정) 어...
일단 중요한 짐은 다 옮긴 거죠?
이거 남은 건 어떡하지?
그 이 방은 입구라도 막아 놓으면...
어차피 한 번 의심한 이상
그냥은 안 돌아가실 겁니다
그러면 어떡해요?
[어두운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(효선) 반 본부장
어떻게 사나 좀 보러 왔는데
나가던 길인가 보지?
네
괜찮으시면
다음번에 정식으로 초대를...
(효선) 집 구경 잠깐 하는데
무슨 초대씩이나
왜?
내가 집에 들어가면
안 되는 이유라도 있나?
아닙니다
(효선) 급한 일 아니면
같이 올라가지?
서재로 안내해
네
[긴장되는 음악]
(효선) 평범해 보이는데
청소도 못 하게 하는 이유가 궁금하구나?
이 안에 뭘 감추고 있는 건가?
응?
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
[무거운 음악]
(주연) 죄송합니다
(수정) 일단 저부터 나갈게요
괜히 지금 나갔다가 마주치면
곤란해질 거예요
여기 있어요
[한숨]
또 쓸데없는 짓을 하나 했더니
이걸 숨기려고 했던 거야?
이 사진을 갖고 있다는 걸 알면
싫어하실 테니까요
전 울 자격도
슬퍼할 자격도 없으니까
그래
(효선) 그걸 알면서 왜 그랬니?
자격...
없는 거 아는데
사진 한 장쯤은 곁에 두고 싶었어요
너무 보고 싶고 그리워서
그리워할 자격은 있는 줄 아니?
[무거운 음악-계속]
[효선의 옅은 한숨]
너만 아니었으면
내 아들이 여기 있었을 텐데
이따위 사진이 아니라
진짜 내 아들이!
[액자 깨지는 소리]
[한숨]
나약한 것
(효선) 앞으로 더 잘 지켜보도록 해
감시라도 붙일까요?
자네가 내가 붙인 감시인데
또 누굴 붙여?
아, 네, 제가 더 확실하게
지켜보겠습니다
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[문 열리는 소리]
(수정) 조심해요, 다치겠어요
우리 부모님 교통사고로
돌아가신 거 알죠?
[애잔한 음악]
(주연) 다 같이
만화 행사장에 가던 길이었어요
두 분 다 바빴는데
내가 조르고 졸랐거든요
너무 가고 싶다고
그러다 사고가 났는데
부모님의 보호 덕분에 난 살았고
두 분은 당하지 않아도 될 사고로
돌아가셨습니다, 나 때문에
할머니가 나 때문에
하나뿐인 아들을 잃은 건 맞으니까
결심했거든요, 보상해 드리자고
할머니가 원하는 모습으로
아버지의 자리를 대신하자고
본부장님
근데 그래 놓고서도
내 즐거움이 포기가 안 됐어요
(주연) 내가 좋아하는 만화책의 다음 권
밴드의 다음 노래, 다음 공연
그런 것들이 있어야만
내일을 기대할 수가 있었거든
나를 아무도 사랑해 주지 않아도
채워지는 것 같았으니까
[애잔한 음악-계속]
그래서
그때 백수정 씨가 분수대 앞에서
내가 좋아하는 것들을
더 마음껏 좋아하라고 해 줬을 때
난 정말로 좋았어요
진심이었어요
그때
정말 행복해 보였으니까
계속 행복했으면 좋겠다 싶어서
좋아해요
난 오랫동안 내가 좋아했던 것들을
숨겨 왔어요
(주연) 내가 좋아하는 건
다 비밀이었으니까
그래서 말할 수가 없었는데 근데
이젠 백수정 씨가 너무 좋아서
미안해요, 참지 못해서
오늘은 고마웠어요
[자동문 열리는 소리]
[자동문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(원섭) 딸 왔어?
(수정) 아, 어, 아빠 집에 있었네?
(원섭) 얘가 뭔 소리 하는 거야
그 네가 짐 좀 받아 달라며?
사람들 와서 짐 다 옮겨 놓고 갔어
아, 맞다, 그랬지
어디 아프냐?
누구 만나고 온다더니 안색이 왜 이래?
어, 아니야, 아프기는
어, 그 짐은
네 방 다락에 옮겨 달라고 했고
아이고, 짐이 뭐가 그렇게 많아?
아는 사람이 잠깐 맡긴 건데
금방 다시 가져갈 거야
어, 그래, 뭐 어차피 안 쓰는 데니까 뭐
(원섭) 오래 놔둬도 나는 상관없는데
딸 진짜 괜찮은 거지?
아, 그럼
내가 안 괜찮을 일이 뭐가 있어
[웃음]
수정아
(수정) 응?
그 아빠는
네가 그렇게 웃으면 마음이 아파
[애틋한 음악]
(원섭) 아빠가 못나서
그 네가 기댈 곳이 못 돼 줘서
그 무슨 일 있어도 말도 못 하고
이렇게 웃기만 하는 게 아닌가 해서
그래서...
[한숨 쉬며] 아빠
(수정) 진짜 걱정하지 마, 아무 일 없어
그냥 멀리 좀 나갔다 와서
피곤해서 그런가 봐
어, 그래, 그럼 얼른 들어가 쉬어
- 아빠 얼른 들어가
- (원섭) 어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(주연) 아까부터 자꾸 웃어서요
원래 잘 안 웃지 않나?
어떻게 하면 기분 풀래요?
그래도 혼자 애쓰는 건 좀 힘들지 않나?
외롭고
난 오랫동안 내가 좋아했던 것들을
숨겨 왔어요
내가 좋아하는 건 다 비밀이었으니까
그래서 말할 수가 없었는데 근데
이젠 백수정 씨가 너무 좋아서
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[도어 록 작동음]
[풀벌레 울음소리]
(주연) 정신 나간 짓인 거 아는데
다 기억나서요
그거
내 첫 키스였거든
[음악: '그놈은 흑염룡' OST-계속]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
[수정의 걱정스러운 한숨]
소리샘으로...
[가쁜 숨소리]
좋아해요
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(수정) 본부장님
본부장님 안에 있어요?
나 진짜 묻고 싶은 게 있어서 그래요
[수정의 한숨]
(수정) 여기 계셨네요
백수정 씨
궁금한 게 있어서
그래서 왔어요
(수정) 그날
키스한 거 기억하고
여기까지 왜 그렇게 달려왔어요?
정신 나간 짓인 거 알고 있었잖아요
그렇게 오면 그동안 숨기던 거
애써 지켜온 비밀들
다 들통날 수도 있다는 거
알고 있었잖아요
근데 왜 왔어요?
그냥 내가 좋아서
그 이유 하나 때문에?
괜찮겠어요?
우리 사이 언제든 발각될 수 있고
본부장님이 그렇게 원하시는
용성 후계자가 되는 데
문제가 될 수 있는데
난...
그래도 백수정 씨만 있으면
다 괜찮을 것 같아요
백수정 씨만 나 좋아해 주면
알겠어요
(수정) 그럼
내가 본부장님의 제일 큰 비밀이 될게요
좋아하는 건 다 비밀이라면서요?
저도 본부장님 좋아한다는 뜻이에요
[밝은 음악]
[놀란 숨소리]
[조명 켜지는 소리]
[분수 나오는 소리]
[밝은 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(수정) 회사에선
진짜 더 조심해야 되는 거 아시죠?
(주연) 들킬 일 없을 거니까
걱정 마세요
(나나) 사내 연애는 지옥이라고 하셨어요
사내 지옥
(수정) 가서 결재하세요
(주연) 백수정 씨는
지나치게 임기응변에 강하네요
뭐 어떻게 하면 기분 풀래요?
(신원) 너 진짜 연애해?
[주연의 웃음]
(주연) 너무 깊게 알려고 하지 마
다쳐
(신원) 주연이가
오랜만에 진심으로 행복해 보여서요
(하진) 그러다 서로 누군지 알게 되면요?